<h1>Открытые данные</h1>

С 26 марта 2014 года был введен в действие портал открытых данных, доступный в сети «Интернет» по адресу: <a href="http://data.gov.ru" target="_blank">http://data.gov.ru</a>. Решение о запуске портала было принято на заседании Общественного совета при Минэкономразвития России и рабочей группы при Правительственной комиссии по координации деятельности Открытого правительства «Совет по открытым данным».

Открытые данные – информация о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, размещенная в сети «Интернет» в виде массивов данных в формате, обеспечивающем их автоматическую обработку в целях повторного использования без предварительного изменения человеком (машиночитаемый формат), и на условиях ее свободного (бесплатного) использования.

Все материалы данного раздела являются открытыми данными, в соответствии с требованиями постановления Правительства РФ N 583 от 10 июля 2013 г., и могут быть воспроизведены в любых средствах массовой информации в информационно - телекоммуникационной сети Интернет или на любых иных носителях без каких-либо ограничений по объему и срокам публикации. Это разрешение в равной степени распространяется на газеты, журналы, радиостанции, телеканалы, сайты и страницы сети Интернет. Размещение государственными органами и органами местного самоуправления информации о своей деятельности в сети "Интернет" в форме открытых данных осуществляется в рамках реализации подпункта "г" пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года № 601 "Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления".

Условия использования открытых данных:

Пользователь может использовать (в том числе повторно) открытые данные свободно, бесплатно, бессрочно, безвозмездно и без ограничения территории использования, в том числе имеет право копировать, публиковать, распространять открытые данные, видоизменять открытые данные и объединять их с другой информацией, использовать открытые данные в некоммерческих и коммерческих целях, использовать для создания программ для ЭВМ и приложений.

При использовании открытых данных Пользователь обязан:

- использовать открытые данные только в законных целях;

- не искажать открытые данные при их использовании;

- сохранять ссылку на источник информации при использовании открытых данных.

<h2>Реестр открытых данных</h2>

